# Super Computer
Интересная [задача](https://www.codingame.com/training/hard/super-computer), которая знакомит с алгоритмами планирования задач.

## Решение
Изначально посчитал эту задачу как очередной проход по графу с выбором самого длинного пути. Основной задачей в данном случае являлось правильно составить граф.
Реализовав один из вариантов создания графа, понял, что оптимальное составление связей в графе сильно зависит от входных данных и как-то явно не определяется.

Следующим шагом все же решил изучить существующие алгоритмы планирования, все же в задаче явно об этом говориться.

По запросу *scheduling algorithm* нашел [хороший обзор](https://www.geeksforgeeks.org/operating-systems/cpu-scheduling-in-operating-systems) самых популярных алгритмов планирования. 

Из всех описанных алгоритмов подходили *First Come, First Serve (FCFS)*, *Shortest Job First (SJF)*, *Shortest Remaining Time First(SRTF)*. Подходили они, согласно доступным нам входным данным.

Сразу отмел FCFS, так как запуск задач по порядку точно не сработает. SJF по описанию больше подходит для уменьшения среднего времени исполнения задачи, нежели для максимального количества задач за период, поэтому сначала решил реализовать SRTF.

Суть реализации SRTF является в [сортировке](super_computer.cpp#L37) поступающих задач по возрастанию времени окончания *(далее дедлайн)*. Делается это, чтобы каждый раз обрабатывать задачу с ближайшим дедлайном.

После сортировки определяем наш [временной диапазон](super_computer.cpp#L34) по [максимальному дедлайну](super_computer.cpp#L61) и начинаем [заполнять](super_computer.cpp#L42) его задачами, [если](super_computer.cpp#L48) период текущей задачи накладывается на предыдущую, то мы ее пропускаем.

## Сложности
На деле каких-то явных сложностей с данной задачей не возникло, просто нужно было сразу обратить внимание на описание задачи и изучить существующие алгоримты планирования.

## Возможные улучшения
В плане алгоритма, наверно, сложно предумать что-то лучше, учитывая условия.
В плане реализации, возможно, можно как-то улучшить работу с "временным отрезком" (массивом).